el presidente israelí isac herzog asiste
al Foro económico mundial de davos en
Suiza y va acompañado de familiares de
Los Rehenes aún retenidos por jamás como
parte de esa campaña global para lograr
el regreso de todos los secuestrados su
comparecencia en su comparecencia herzog
señaló que la milicia islamista Jamás
está financiada y recibe armamento de
Teherán Irán se sirve de jamás para
desestabilizar no solo la región dice
sino el mundo entero calificó a Irán de
imperio del mal y de ente de las
tensiones que se viven actualmente en
Oriente
medio davos un foro económico mundial
hoy con gran peso político como vemos
con esa comparecencia del presidente
israelí Isaac herzog saludamos a esta
hora nuestra enviada especial Carol
Guerrero Carol qué más dijo Hats en ese
discurso Ana buenas noches pues además
de calificar como bien lo decías a
irande Imperio del mal pues dedicó buena
parte de su discurso al tema de Los
Rehenes él recordó que todavía son más
de 100 personas las que están en manos
de jamás e incluso durante su discurso
mostró la foto de uno de esos Rehenes el
más pequeño de ellos es un bebé que
casualmente está cumpliendo hoy un año
lo que hizo el presidente israelí fue
pedir que no se olvide a los reenes que
Todavía siguen en manos de ese grupo
terrorista además Isaac herzog defendió
la ofensiva israelí en la franja de gaza
dijo que era una guerra por el universo
una guerra por un mundo libre y dijo que
de no ser por Israel Europa y Estados
Unidos serían los siguientes cuando se
le preguntó por el tema de la solución
de los dos estados el presidente israelí
no quiso profundizar en este asunto él
dijo que en este momento la mayor
prioridad que tiene es poder brindar
seguridad al pueblo israelí y también
hizo referencia Ana al tema de la
acusación de Sudáfrica recordemos que
este país pues presentó una denuncia
ante la Corte Internacional de Justicia
contra Israel
fue calic
indignante Carol qué respondió herzog
cuando fue preguntado sobre el futuro de
la franja de gaza tras el actual
conflicto Pues él habló de lo que es de
momento la propuesta Israel más clara
que hemos tenido Ana él habló de crear
una coalición internacional que esté
integrada por occidente y también por
países de la región para trabajar juntos
manera que se pueda comenzar con la
reconstrucción de la franja de gaza una
vez termine el conflicto y dice él
también para que puedan brindar
bienestar y seguridad tanto israelíes
como a palestinos él dijo además que era
necesario Establecer un diálogo entre
los habitantes de gaza y los habitantes
de la autoridad nacional Palestina y
dijo también que Otro aspecto muy
importante era el poder normalizar
relaciones con todos los países de la
región se refirió específicamente a
Arabia Saudita Y aquí mismo en voz sana
él obtuvo respuesta a esta propuesta
porque la embajadora de ese país de
Arabia Saudita en los Estados Unidos
presente aquí en el foro económico
mundial dijo que únicamente se van a
normalizar las relaciones con Israel una
vez haya un alto el fuego y también se
reconozca el estado de Palestina de
manera que este ha sido como el resumen
de lo más destacado enor en torno a la
presencia del presidente israelí isac
herzog aquí en el foro económico mundial
de davona y nos lo contaba nuestra
enviada especial Carol Guerrero en dav
muchísimo gracias Un saludo Carol